Un pequeño diccionario de los términos que te puedes encontrar en
3DSBrew.

## C

### C

Es el lenguaje en que los desarrolladores de homebrew programan. También
es un lenguaje de programación que se utiliza para hacer todo, desde su
sistema operativo hasta su consola de videojuegos.

### C++

Es un lenguaje de programación orientado a objetos en que los
desarrolladores de homebrew programan. Como su nombre indica, C + + es
esencialmente una mejora respecto a C.

## D

### Descarga DS

Otra aplicación integrada en el firmware de Nintendo 3DS. Es un lugar
donde la gente puede descargar los juegos multijugador desde otra DS o
3DS, con los juegos compatibles que son capaces de utilizar una sola
tarjeta de juego para jugar contra varias personas.

### DSi

Es consola portátil creada por Nintendo. Es la segunda sucesora de la
Nintendo DS, y la 6 ª generación portátil de Nintendo. Cuenta con dos
pantallas (más grandes), dos cámaras y un sistema de compras en línea.
El menú también es diferente, ya que usa canales similares a los
utilizados en la Wii. El brillo de la pantalla que se puede establecer
más que la DS Lite.

### DS Lite

La predecesora de la DSi. Llegó después de la original DS “Fat” y tiene
4 niveles de brillo de pantalla, como la DS “Fat”.

### DS "FAT"

La Nintendo DS original. Terminó siendo la sucesora de la Game Boy,
aunque Nintendo no tenía la intención de que esto sucediera. Tiene una
pantalla táctil.

### DSiWare

Una plataforma iniciada por Nintendo que permite a los desarrolladores
crear de forma barata y después vender contenidos originales a bajo
precio (en comparación con los precios de los juegos de nueva DSi).
Todos los juegos de DSiWare están disponibles en el Canal Tienda DSi en
el menú principal.

### Dump

Extracción el contenido protegido de algo así como una unidad de chips
NAND o el disco o que son inaccesibles y / o incomprensible, en
circunstancias normales.

## E

### Exploit

Una elusión inteligente de seguridad que permite al usuario realizar
tareas que normalmente no están permitidos. A menudo, algunos exploits
son empleados en serie para que el usuario pueda ganar autoridad
progresivamente sobre el sistema en cada paso, con el objetivo de
conseguir el control y el acceso total al sistema.

## F

### FCRAM

FCRAM (RAM de ciclo rápido: Fast Cycle RAM) es una nueva tecnología
desarrollada por Fujitsu Corporation que aborda el problema de la
velocidad del DRAM / procesador de una manera diferente. Es uno de los
componentes de hardware de 3DS.

## H

### Hexadecimal (Hex)

Es un término usado para describir el sistema de numeración de base 16,
en el qual cada dígito representa cuatro bits. Después de los dígitos
0-9, se emplean las letras A-F para representar los valores del 10 al
15. Hexadecimal es el formato preferido para mostrar los datos binarios,
ya que es fácil de convertir mentalmente a / desde binario y sólo
utiliza dos caracteres por byte.

## I

### IRC

IRC (Internet Relay Chat); es un chat en tiempo real basado en texto a
través de Internet.

## M

### [Menú Principal](Menú_Principal "wikilink")

Interfaz principal de la 3DS, aparece después de la pantalla de
advertencia de salud cuando el sistema está encendido. En la 3DS aquí es
donde están todos los de juegos y los canales descargados.

### [Metadatos de título](Title_metadata/es "wikilink")

Un formato que se utiliza para almacenar los metadatos de un título y su
contenido instalado, incluyendo los contenidos que consisten en sus hash
SHA1.

### [MPO](MPO "wikilink")

MPO (Multi-Picture Object), es un formato de archive abierto, usado por
Nintendo para crear imágenes 3D. Usa etiquetas Exif y MP juntamente con
JPG. Se puede leer un archivo MPO como si fuera dos JPG juntos.

## S

## T

### Tarjeta SD

Un tipo común de tarjeta de memoria, utilizado por la 3DS, cámaras
digitales, reproductores de música, etc. Significa SecureDigital. La
tarjeta SD estándar tiene una capacidad máxima de 2 gigabytes (2.048
megabytes), sin embargo, algunas tarjetas de 4GB existen, pero son
raras. Estas tarjetas no suelen tener una gran compatibilidad con los
productos que no cuenten con SDHC , a pesar de que no son SDHC, 2 GB es
el tamaño que deberías utilizar.

### Tarjeta SDHC

ES para tarjeta SD de alta capacidad. Un tipo de tarjeta SD con una
capacidad de almacenamiento superior a la normal de las tarjetas SD.
Estos son teóricamente capaces de albergar hasta 2 terabytes de espacio,
pero son políticamente limitadas por las normas vigentes a 32 gigabytes.

### [TMD](TMD "wikilink")

Ver [Title metadata](Title_metadata "wikilink").

### Título

Un título es un juego de 3DS en una tarjeta o en una 3DS. Un título está
identificado por un único ID, un código de 8 bytes (4 caracteres)
utilizado para la identificación del título. Todos los títulos están
cifrados por razones de seguridad.